# 2021/11/16进度管理计划

### AlphaXiu Gobang Webgame

### AlphaXiu 五子棋网页游戏

| 修改人 | 修改时间   | 修改内容           |
| ------ | ---------- | ------------------ |
| 陈涵   | 2021/10/27 | 新建文档并完善内容 |
| 陈涵   | 2021/11/16 | 整理并完成整个文档 |

提交审查时间：2020/11/28

<center>正式审查</center>

我在下面的签名表明我已经审查了这份文件：

| 职责           | 审查人姓名 |  签名  |   审查时间 |
| -------------- | :--------: | :----: | ---------: |
| 项目经理       |    陈涵    |  陈涵  | 2021/11/16 |
| 软件开发工程师 |   张天乐   | 张天乐 | 2021/11/16 |
| 软件开发工程师 |   周灿苗   | 周灿苗 | 2021/11/16 |
| 测试工程师     |   曹云舒   | 曹云舒 | 2021/11/16 |

###### 进度管理：

1. 本项目使用迭代式开发，采用适应性⽣命周期，敏捷开发。

2. 使用工作分解结构（WBS）对项目的所有任务进行记录，保证所有需要完成的任务都在wbs内，并且将wbs中有的任务严格、保质保量的执行。wbs中的所有任务都会记录在甘特图中。

3. 使用功能点分析法对整个项目的工时进评估，在甘特图使用计算得到的工时估计，对项⽬的任务进行时间安排。

4. 使⽤工特图对项目的整个的时间安排进行描述，项目的进度将严格按照甘特图计划的时间进行发展。

5. 工作组成员每周需要按照规定的格式撰写进度报告给进度管理经理，向进度管理经理汇报自己负责任务的进度情况。

###### 进度控制：

1. 在项目进度管理中，制定科学合理的项目进度计划，只是为项目进度的科学管理提供了可靠的前提和依据，但并不意味着项目进度管理就没有问题。在项目实施过程中，外部环境和条件的变化往往导致实际进度与计划进度之间的偏差。如果不能及时发现和纠正这些偏差，将延迟项目（进度管理）目标的实现它肯定会受到影响。因此，有必要对实际项目（进度）进行控制。

2. 项目进度控制的方法是以项目进度为基础，在实施过程中持续跟踪检查实施情况，收集实际进度信息，比较分析实际进度与计划进度的偏差，找出偏差的原因和解决办法，确定调整措施，修改后执行原进度计划，然后继续检查、分析和纠正；重新检查、分析和纠正……直接项（最终完成）。

3. 在项目执行和控制过程中，需要跟踪项目进度，事实上，项目进度有两种不同的表格方式，一种是纯进度表，根据计划中的时间进度检查计划任务是否在规定的时间内完成，另一种是根据进度表进行衡量对于数量。整个项目的内容在计划中提前估算，在跟踪实际进度时，我们应该关注实际工程量的完成情况，而不仅仅是时间。即使某些活动被延迟，如果实际完成的工程量不低于计划工程量，则视为正常。在p项目（进度管理，这两种方法经常一起使用，同时跟踪时间进度和工程量进度这两个指标，所以有“一半以上的时间，一半以上的任务”的说法.掌握实际进度及其与计划进度的偏差后，可预测项目（未来）的实际完工时间。

4. 项目正式开工后，需要对项目进度进行监控，确保各项活动按照进度进行，因此需要掌握实际进度并与进度进行比较，在项目进度期间，一旦确定项目落后于必须按计划采取纠正措施，以保持项目进度的正常运行。

5. 选择一名项目进度经理，负责整个项目的进度管理和控制。

    

| 进度管理交付物                                       |
| :--------------------------------------------------- |
| 1. 工作分解结构(wbs)<BR>2. 甘特图<BR>3. 功能点分析表 |



